# Barka dazuwa

> "Ko ka'gayamin zan'manta. Inka'koyardani zan'tuna. Inka'danganto dani zan koya."
> _Benjamin Franklin_

Barka da zuwa CSS Animation 101, kuma mungode da ka/ki zabi wannan littafin.

Ina matukar farin chikin ganin ka/ki nason koyon CSS animation. Wannan littafin haskene na gabatarwa akan darasin, kuma ina'fatar wannan littafin yazama mai anfani. Zamu koyi CSS _fasarar harsona daban-daban_ dakuma _animations (wato hutuna masu motsi)_. Wanda daga karshe zaku sami chikakken fahimtar CSS animations haka kuma da kayan aikinda zaku'iya kirkirar naku hotuna masu motsi
Achiki akwai misalai daban daban akan theory da practical. Zamu koyi yadda za'a iya kirkirar ma'ajiyar aiki ta na'ura mai kwa-kwalwa chikin sauki, haka kuma zamuyi duba ga missalai masu dinbin yawa wadanda suka danganchi hotuna masu motsi.

## Barka da warhaka, Sunana Donovan

Najima ina rubuche-rubuche dangane da CSS da sauransu Na tsawon lokuta. Haka kuma ni marubuchine Da zane-zane ta yanar gizo tun karni na shatara. Bada jimawaba, Nakasanche marubuchi a Smashing Magazine , Net Magazine, Tuts+, Adobe Inspire da sauransu. Nayi rubuta akan abubuwa daban-daban a Hop.ie, A wannan shekarar nakasanche in rubutu akan matakan koyo na [CSSAnimation.rocks](https://cssanimation.rocks), dasuka danganchi chigaba da daukakar burauzar.

Aikina narana ya ta'alakane akan zanene ta yanar gizo dakuma (front-end developer), haka kuma ina matukar son hada UX principles da kayatattun hotuna masu motsi. Da yammachin lokuttana kuma Ina rubutu da zane-zane akan al'amuran yau da kullum domin samun tafiya kunnen doki da duniyar zane-zane ta yanar gizo.

Wannan littafin gabatarwa ne akan darasin CSS animation, Amma kuma achiki zamuyi bayanai akan mafiyawan kayan aikin zane-zane ta yanar gizo. Burinmu shine mutabbatar anfahimchi dame dame `transition` da `animation` ke bukata, kuma menene aikinsu, kuma mugansu a bayyane.

Kafin mukai karshen wannan littafin maikaratu zai sami chikakken kwarin guiwar da zaisa yafara ammani da hotuna masu motsi a ayyukan yanar gizo.

## Abubuwanda littafin zai kunsa

Wadannan sune abubuwanda zamuyi jawabi akansu.

**Nafarko:** Menene hotuna masu motsi? Miye anfanin su. Haka kuma zamu gabatarda `transition` da `animation` kayan aikinsu dakuma asalinsu.

**Sa'anan:** Gabadayan **transition** property. Zamu koyi yadda transition ke aiki, da kuma kayan aikinda zaku'iya sauyawa ta hanyoyi daban daban tayadda zaku iya chanza yanayin motsin hoto
**Daga nan kuma:** Zamu mayadda hankalinmu akan **animation** property, sanan kukoyi abinda ake kira keyframes dasuka shagaban matakin koyo na transitions.

**Daga karshe:** Hada kanun ayyukkanmu wuri daya. Zamu bada manya manyan misalai tayadda zaku iya aiki dasu gabadaya, sa'anan muyi duba akan hanyoyin da zasu tabbatar aikinmu zaku iya amfani dashi, zamu kuma bada wasu daga chikin CSS resources dazaku iya amfani dasu domin zane da na'ura mai kwa-kwalwa, dakuma JavaScript tools dazaku iya amfani dasu domin kayatattun hotuna masu motsi.

## Hanyoyin taimako

Muna matukar son Jin tambayoyinku da korafe korafenku. Akowane lokachi zaku iya tuntubarmu ta email [donovan@cssanimation.rocks](mailto:donovan@cssanimation.rocks), ko tweeter [@donovanh](https://twitter.com/donovanh)

## Ka/kina son koyon CSS?

In ba'ataba amfani da CSS ba, aware lokachi domin sanin matakan amafanida CSS. ba sai kwararru akan CSS ba. Indai ansan miye property, to Komai zaitafi dai-dai.

Ga kadan daga chikin hanyoyinda zaku iya samun wasu kayan aiki ta yanar gizo da Zasu iya saukakawa karatuku:

* [Interactive HTML/CSS tutorials](http://www.codeavengers.com)
* [Learn to Code HTML&CSS](http://learn.shayhowe.com/html-css/)

## Koyi dakanka (Homework)

Achikin Karatun zakuga kowane darasi zaikare Tereda sashen **Koyi da kanka**. Wannan yarage naku amma in'ana bukata za'a iya amfani da sashen domin taimakama matakin koyo. Kowane sashen Koyi dakanka nadauke da Karin hasken abinda zaku iya jarabawa Ko tunani akai. In Ka/ki bada kadan daga chikin lokachinku to babu shakka fahimtarku akan CSS animation zai dada karuwa.
**Anshirya?** tobari mukoyi minene CSS animation!
